この単元の これまでの 動画では "There_is" "There_are"「○○が あります」「○○が います」を 勉強してきました。
この動画では "There_is" "There_are"を 使った 応用を 勉強します。
2つの 内容です。1つ目は そこまで 難しくありません。
この文を "There_is" "There_are"を 使って 英語に します。
「ここには お城が ありました」という文です。
ここで「あります」と なっています。
そのため "There_is" "There_are"が 使えるのが 分かります。
しかし 今回は「ありました」に なっています。
今は 城はなくなって います。
しかし 過去には 城があったと 過去のことに なります。
ここは どうしなければ ならないと 思いますか。
過去形に しなければ なりません。
今まで "There_is" "There_are"の時は "is_" "are_"と 現在形の be動詞を 使っていました。
しかし 過去の be動詞 "was_" "were_"を 使うことも できます。
この文で それを 使って 英語に してみましょう。
過去になっても 最初の "There_"の 部分は 変わらないので "There_"を 使います。
そのあと ここの部分を 過去形にします。
この写真を 見たら 分かる通り 城は1つです。
そのため be動詞は "is_"です。
"is_"の 過去形の "was_"にすると 良いです。"There_was"です。
複数の時は "were_"です。
城は1つです。そのため "a_"をつけて "a_castle"です。
"There_was_a_castle"です。
「ここには」は "here_"という単語を 使います。
"here"の前は "at_"や "in_"は 入れません。
「ここに」という 意味が "here_"に あります。
"There_was_a_castle_here."
ここの be動詞の 部分に 過去形を 使うことで 過去の状態の「ありました」 「いました」を 表すことが できます。
これが 今回の動画の 1つ目の 内容です。
2つ目です。このような文を 覚えていますか。
"How_many_bags_do_you_have?"
"How_many"という文が ありました。
いくつか 何人と 数を聞く 疑問文です。
これは どのような 意味でしょうか。
"How_many"の後に 聞きたいものを 言います。
"How_many_bags"です。
それから "do_you_have" 「持っている」とあるので「あなたは カバンを 何個持っていますか」という 疑問文に なっています。
"How_many"と "there_is" "there_are" を 組み合わせる ことができます。
「何人いますか」 「何個ありますか」は よく使います。
「何個持っていると 思いますか」「何個あると 思いますか」と 聞きます。
その形で 使うときは "How_mamy"と "there_is" "there_are" を 組み合わせる ことが できます。
この文で 組み合わせて みましょう。
例文は「その木の 上には 何びき 鳥がいますか」です。
たくさん 鳥が います。
これを 聞きたい時は「何びき」の部分に "How_many"を 使います。
例文は「いますか」と なっているので「います」「あります」は"there_"の形を 使います。
"there_is"や "there_are"を 使います。
この2つを 組み合わせます。
最初に 何を 持ってきますか。
最初は "How_many"が 来ます。
"How_many"や "what_" "when_" "who_" を 最初に 持ってきます。
今回は "How_many"です。
次は 聞きたい物の 数です。
"How_many_birds" で「何びきの鳥」です。
あとは ここを見たら 分かる通り "do_you_have"の 疑問文の 順番に なっています。
「いますか」は "there_is" "there_are"の 疑問文の 順番で "How_mamy_birds_are_there"です。
「木の上には」の「○○の上に」には "on_"を 使ってください。
この場合は "in_"でも 良いです。鳥は木の中に います。
"How_mamy_birds_are_there_on_the_tree?"です。
木は "tree_"を 使ってください。
みなさんも クリスマスツリーと 言います。
"How_many_birds_are_there_on_the_tree?"
これで「その木の 上には 何びき 鳥がいますか」という 疑問文に なります。
"How_many"を 最初に 使って be動詞に "there_"の形で "is_there" "are_there"を 組み合わせて います。
「その木の 上には 何びき 鳥がいますか」は "there_is" "there_are"の 形だけではなく 過去形にしたり "How_many"と 組み合わせる こともできます。
よく会話でも 出てくる 表現です。
しっかり 使えるように しましょう。